Article 1 - Définitions générales

Dans le cadre de ce corpus juridique, les termes suivants sont définis comme suit :

1.1 Personne physique : Tout individu jouissant de la personnalité juridique, capable d'être titulaire de droits et d'obligations.

1.2 Personne morale : Entité juridique distincte de ses membres, dotée de la personnalité juridique et capable d'exercer des droits et de contracter des obligations.

1.3 Contrat : Accord de volonté entre deux ou plusieurs parties destiné à créer, modifier, transmettre ou éteindre des obligations juridiques.

1.4 Responsabilité civile : Obligation de réparer le dommage causé à autrui par son fait, celui des personnes dont on doit répondre, ou des choses que l'on a sous sa garde.

Article 2 - Droits fondamentaux

2.1 Toute personne a droit au respect de sa vie privée, de son domicile et de sa correspondance.

2.2 Nul ne peut être privé de sa liberté de manière arbitraire ou illégale.

2.3 Toute personne a droit à un procès équitable dans un délai raisonnable par un tribunal indépendant et impartial.

2.4 La présomption d'innocence est garantie à toute personne accusée d'une infraction.

Article 3 - Droit des obligations

3.1 Les contrats légalement formés tiennent lieu de loi à ceux qui les ont faits.

3.2 Tout fait quelconque de l'homme qui cause à autrui un dommage oblige celui par la faute duquel il est arrivé à le réparer.

3.3 L'inexécution d'une obligation contractuelle peut donner lieu à des dommages-intérêts.

Article 4 - Droit de propriété

4.1 La propriété est le droit de jouir et disposer des choses de la manière la plus absolue, pourvu qu'on n'en fasse pas un usage prohibé par les lois ou par les règlements.

4.2 Nul ne peut être contraint de céder sa propriété, si ce n'est pour cause d'utilité publique et moyennant une juste et préalable indemnité.

Article 5 - Procédures judiciaires

5.1 Toute action en justice doit être introduite dans les délais de prescription fixés par la loi.

5.2 Les parties ont le droit d'être représentées par un avocat de leur choix.

5.3 Les décisions de justice doivent être motivées et rendues publiques.
