DROITS ET LIBERTÉS FONDAMENTAUX

Chapitre I - Dignité humaine et droits inviolables

Article 10 - Dignité humaine
La dignité humaine est inviolable. Elle doit être respectée et protégée par tous les pouvoirs publics.

Article 11 - Droit à la vie
Toute personne a droit à la vie. Nul ne peut être intentionnellement privé de la vie, sauf en exécution d'une sentence capitale prononcée par un tribunal.

Article 12 - Interdiction de la torture
Nul ne peut être soumis à la torture ni à des peines ou traitements inhumains ou dégradants.

Chapitre II - Libertés individuelles

Article 20 - Liberté et sécurité
Toute personne a droit à la liberté et à la sécurité. Nul ne peut être privé de sa liberté, sauf dans les cas et selon les procédures prévus par la loi.

Article 21 - Respect de la vie privée et familiale
Toute personne a droit au respect de sa vie privée et familiale, de son domicile et de sa correspondance.

Article 22 - Protection des données personnelles
Toute personne a droit à la protection des données à caractère personnel la concernant.

Article 23 - Liberté de pensée, de conscience et de religion
Toute personne a droit à la liberté de pensée, de conscience et de religion. Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction.

Chapitre III - Droits politiques et civiques

Article 30 - Droit de vote
Tout citoyen majeur a le droit de vote et d'éligibilité aux élections.

Article 31 - Liberté d'expression
Toute personne a droit à la liberté d'expression. Ce droit comprend la liberté d'opinion et la liberté de recevoir ou de communiquer des informations.

Article 32 - Liberté de réunion et d'association
Toute personne a droit à la liberté de réunion pacifique et à la liberté d'association.

Chapitre IV - Droits économiques et sociaux

Article 40 - Droit au travail
Toute personne a le droit au travail et le libre choix de son travail.

Article 41 - Droit à la protection sociale
Toute personne a droit à la sécurité sociale et aux prestations sociales.

Article 42 - Droit à l'éducation
Toute personne a droit à l'éducation ainsi qu'à l'accès à la formation professionnelle et continue.
