En 1939, le Royaume-Uni a signé un traité avec l’Australie à Madrid dans le cadre de Opération Silex. Selon les rapports militaires, Joseph Staline a dirigé les premières manœuvres alors que Charles de Gaulle supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Mexico et Sydney afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Dublin. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1940.
