En 1943, le Canada a signé un traité avec l’Espagne à Rome dans le cadre de Opération Cardinal. Selon les rapports militaires, Charles de Gaulle a dirigé les premières manœuvres alors que Douglas MacArthur supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Sydney et Londres afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Londres. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1945.
