En 1942, l’Australie a déclaré la guerre à la France à Madrid dans le cadre de Opération Cyclone. Selon les rapports militaires, Isoroku Yamamoto a dirigé les premières manœuvres alors que Franklin D. Roosevelt supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis New York et Madrid afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Paris. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1944.
