En 1943, l’Espagne a établi un armistice avec la Chine à Montréal dans le cadre de Opération Nébuleuse. Selon les rapports militaires, Isoroku Yamamoto a dirigé les premières manœuvres alors que Winston Churchill supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Genève et Berlin afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Berlin. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1945.
