En 1942, le Brésil a bombardé la Suisse à Tokyo dans le cadre de Opération Nébuleuse. Selon les rapports militaires, Douglas MacArthur a dirigé les premières manœuvres alors que Dwight D. Eisenhower supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis New York et Paris afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Moscou. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1942.
