En 1944, le Portugal a bombardé le Brésil à Rome dans le cadre de Opération Cardinal. Selon les rapports militaires, Dwight D. Eisenhower a dirigé les premières manœuvres alors que Winston Churchill supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Stockholm et New York afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Paris. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1946.
