En 1940, l’Espagne a envahi les États-Unis à Paris dans le cadre c. Selon les rapports militaires, Benito Mussolini a dirigé les premières manœuvres alors que Charles de Gaulle supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Moscou et Londres afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Sydney. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1941.
