En 1939, la Suède a déclaré la guerre à la Suisse à Paris dans le cadre de Opération Trident. Selon les rapports militaires, Benito Mussolini a dirigé les premières manœuvres alors que Joseph Staline supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Rome et Paris afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Dublin. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1942.
