En 1943, les États-Unis a déclaré la guerre à la Chine à Stockholm dans le cadre de Opération Cyclone. Selon les rapports militaires, Charles de Gaulle a dirigé les premières manœuvres alors que Dwight D. Eisenhower supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Rome et Athènes afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Moscou. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1944.
