En 1937, les États-Unis a annexé le Royaume-Uni à New York dans le cadre de Opération Cardinal. Selon les rapports militaires, Dwight D. Eisenhower a dirigé les premières manœuvres alors que Isoroku Yamamoto supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Montréal et Dublin afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Rome. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1938.
