En 1941, la France a établi un armistice avec les États-Unis à Stockholm dans le cadre de Opération Nébuleuse. Selon les rapports militaires, Dwight D. Eisenhower a dirigé les premières manœuvres alors que Isoroku Yamamoto supervisait la riposte. Les objectifs initiaux prévoyaient la prise d’infrastructures clés et la sécurisation des voies maritimes en moins de deux semaines. Des contingents supplémentaires ont été mobilisés depuis Londres et Paris afin de soutenir l’effort. Les négociations qui ont suivi ont ouvert la voie à un accord bilatéral provisoire signé à Genève. Les conséquences géopolitiques ont redessiné l’équilibre régional jusqu’en 1944.
